Aste honetako punta-puntako teknologia estaltzeko Linux-ek Equifax-ek azkenean adostu du
2017an jasandako segurtasun-arau-hauste larriaren kalte-ordaina ordaintzea
gutxienez 146 milioi pertsonaren informazio pertsonala lapurtzea eragin du zure aurretik
ilusioa izan dirua ez da zuregana joango, baizik eta zure bankura
ordainketa txartelak bertan behera utzi behar dituzun arazoak ordainduta
kreditu agentziak milaka bankuei eta kredituei 5,5 milioi ordaintzea adostu du
sindikatuek esan zuten zaurituak izan zirela bezeroen xehetasunak irensten ari zirela
hackerrek eta 25 milioi gehiago datuen segurtasuna hobetzeko
Equifax-ek bankuko administrazio kostuen abokatuen tasak ere estaliko ditu
dagozkion gastuak eta horrek zer gertatu zen 125. galderari erantzuten dio
Amerikako kontsumitzaileen begiraleak FTC harro jakinarazi zuen lortuko genukeela
Equifax-ekin egindako 700 milioi dolarreko likidazioari esker lortu da
Bi urte eta erdi baino gehiago igaro dira pirateak eta ia baten azpian
urtea 700 milioi likidazio ezagutu zenetik, beraz, harrigarria da hori
ez dirudi zentrorik ziber-matxurak eragindako pertsonengan zuzenean eragindakoentzat
125 dolarreko izenburuko piku-zifra hipotesiarekin egin zen
hautagaien ehuneko oso txikiak benetan aplikatuko lituzkeela
Ihesaren tamaina handiari esker, arazoa oso estalita zegoen
prentsa eta horrek asko handitu zuen eskaera egin zuenen kopurua
kalte-ordainak FTCk ez zuen akordiorik adostu onartu zuen
Pertsona bakoitzeko isuna, baina kopuru berdina zatituko litzateke
eskatzaileek ez ezik, 700 milioi titularren atzean zegoen
errealitate desberdinak FTCk 31 milioi besterik ez zituela adostu
zatitu dira gainerako eskatzaileen artean
hack arintzeagatik poltsikotik kanpo geratu zirela frogatu zutenak
dirua estatuentzat eta abar Equifax estatuekin eta bankuekin bat egiten duen bitartean
eta espero dezagun FTCren akordio ikaragarria baztertu duten kontsumitzaile horiek
badirudi ez dela dirurik irabaziko arazoetara joan direnentzat
agindu zitzaien 125 lortu nahian